“Fünf Minuten vor der Zeit ist des Deutschen Pünktlichkeit”, ist ein gern zitiertes deutsches Sprichwort.
Man erscheint also lieber zu früh, als zu spät.
“Wer zu spät kommt, den bestraft das Leben.”, lautet ein anderes Sprichwort, das beinahe wie eine Drohung klingt.
Die Pünktlichkeit ist eine der beliebtesten Tugenden der Deutschen.
Ist man pünktlich, so vermittelt man Zuverlässigkeit und Seriosität.
Kommt jemand zu spät zu einem Termin, vermittelt das den Eindruck, dass man nicht verbindlich ist.
Vor allem im beruflichen Leben, sollte man diese Etikette ernst nehmen.
Im privaten Bereich gibt es eine unausgesprochene Kulanzzeit von 10 Minuten bis zu einer Stunde.
Das hängt stark vom Bekanntheitsgrad und dem Anlass der Verabredung ab.
Eine Entschuldigung wird immer ausgesprochen, egal, wie lange man jemanden hat warten lassen.
Bei einer Party existieren keine Regeln in Bezug auf Pünktlichkeit.
Dort ist es eine Kunst für sich, herauszufinden, wann man am besten aufschlägt.
“Nicht zu früh, nicht zu spät.” lautet der lapidare Ratschlag der
Coolen. Wer pünktlich um 20 Uhr mit einer Flasche Wein vor der Tür steht,
wird womöglich in die erstaunten Augen des Gastgebers blicken,
der gerade erst aus der Dusche gestiegen ist.
Bei einer Einladung zum Essen sollte man sich an die genannte Zeit halten.
Es gilt als unhöflich zu riskieren, dass das Essen verkocht oder kalt wird.
Kommt man zu einem Arzttermin oder einem Amtstermin zu spät,
kann es passieren, dass man sich einen neuen Termin geben lassen muss,
weil die nächste Person bereits aufgerufen wurde.
Grundsätzlich ist es gut, wenn man telefonisch durchgibt, dass man zu spät kommt, sofern möglich.
Damit signalisiert man, dass man die Zeit des anderen respektiert,
und dass man trotz der Verspätung verbindlich ist.